#база_данных #реляционные #SQL #СУБД #дата #время #форматирование #DATE_FORMAT 

Функция `DATE_FORMAT()` используется для форматирования даты и времени. Она принимает два аргумента в следующем порядке:
- `datetime` — дата и время
- `format` — строка формата

Функция преобразует дату и время `datetime` в строку в соответствии с форматом `format` и возвращает полученный результат.
```MySQL
SELECT DATE_FORMAT('2023-10-20 07:30:00', '%H:%i, %d.%m.%Y');
```
```
+-------------------------------------------------------+
| DATE_FORMAT('2023-10-20 07:30:00', '%H:%i, %d.%m.%Y') |
+-------------------------------------------------------+
| 07:30, 20.10.2023                                     |
+-------------------------------------------------------+
```

### В `PostgreSQL` нет такой функции
Но можно сделать так:
```PostgreSQL
SELECT TO_CHAR(DATE '2023-07-15', 'YYYY-MM-DD') AS formatted_date;
```

```PostgreSQL
SELECT TO_CHAR(TIMESTAMP '2023-07-15 14:30:00', 'YYYY-MM-DD HH24:MI:SS') AS formatted_datetime;
```